e aproveitando que a gente antes da gente fazer uma análise efetiva da conta caixa,
eu vou chamar a atenção pra algumas coisas que acontecem muito na conta.
Caixa,
suprimento de caixa,
Meca
Tem muita contabilidade que a gente chega e tem lá o valor entrando no caixa, ou seja,
um lançamento a débito
que aumenta o meu saldo de caixa.
E aí ele tá assim oh, suprimento de caixa, Aí na hora que eu pego
o razão da conta Caixa tem um lançamento de
suprimento de caixa e no dia logo seguinte,
não tem movimento nenhum, que nem que seja necessário.
Daqui a pouco é uma empresa que paga
e recebe tudo por banco,
mas tem suprimento de caixa e o saldo de caixa lá em cima.
Sei lá, um milhão de reais, de saldo de caixa
e nunca nunca, nunca.
Depois do suprimento de caixa, tem um movimento que justifique re sacar dinheiro.
E aí pessoal
Na hora que eu pego
esse lançamento de suprimento de caixa e confronto com extrato, tá assim?
Oh, cheque, compensado,
pix,
transferência,
pagamento
Ou seja, pessoal, não é, nunca foi e nunca será suprimento de caixa.
O que que eu tô falando? nisso pessoal, porque a gente tem que tomar muito cuidado.
Lembra que eu falei na ânsia de resolver a gente cria outro problema.
Ah, o documento não veio. Não sei o que eu vou la sobre com sobremesa e caixa.
Aí a empresa com um caixa desse tamanho, lá em cima um milhão paga nada,
não recebe nada do caixa, tem um caixa só pra pagar despesa ali, de lanche, recibo,
vale e com caixa lá em cima,
faz suprimento de caixa e não justifica no dia seguinte ou
dias depois de ter colocado até questão de dinheiro de caixa.
Na hora que eu vou pro extrato,
ele me mostra claramente que não houve suprimento de caixa,
muito cuidado pessoal, muito cuidado. Porque nesse tipo de operação
pode tá acontecendo algum tipo de
sonegação.
E lá nós, na contabilidade, na hora que a gente faz esse lançamento,
registra tudo isso no final do livro contábil.
A gente faz o quê?
Uma assinatura assina
quem assina isso aqui, o contador, ou seja, você está validando tudo isso,
que é errado que está fazendo.
Tá assinando, distorcendo a informação. Ah, Thiago!
Mas meu cliente não me passa documento, não sei o que não sei o quê, cara,
aí é um problema que precisa ser resolvido e não
se resolve um problema criando o outro maioria das vezes.
O que está errado não fica certo. Comprou sem nota tá errado.
Aí cê vai e corrige com o suprimento de caixa.
Esse é um lançamento muito perigoso,
principalmente depois que a gente veio a s CD extração contábil digital.
Lógico que não são todas as empresas que entregam o CD,
mas isso que é uma fratura exposta, entregue pra receita Federal.
E aí, no momento que a Receita Federal, o órgão fiscalizador,
na hora que ele pega um extrato bancário,
normalmente, quando a gente pega o nosso extrato bancário,
nosso extrato bancário tem cinco colunas, né?
Eh, Vamos lá que a gente pega um extrato bancário, ele tem data,
número do documento
que é aquele número de controle do Banco histórico
dois três
Movimento sendo ele aumentando ou reduzindo e o salto certo,
esse é o extrato bancário padrão que cê tira do seu banco.
Quando o órgão fiscalizador solicita o extrato, ele tem um campinho a mais CPF
barra C n PJ
de onde? E para onde foi esse movimento?
Ele vai citar pra quem foi e quem recebeu ou quem pagou.
Então, naquela situação do suprimento de caixa,
que você fala que o dinheiro veio pra dentro do caixa da empresa Receita Federal,
os órgãos fiscalizadoras,
sabe que não foi primeiro que ninguém controla tal sal de um milhão de caixa
não justifica ninguém tem esse dinheiro exp pelo
tipo do negócio que a gente comentou,
né?
E outra Ele sabe exatamente
tem uma situação de um cliente Cliente não
é um cliente de consultoria pra consultoria,
pra um determinado escritório de contabilidade.
E um dia o contador me liga e falou Oh Tiago, cê tá,
a gente assumiu a contabilidade de uma empresa grande
Cê tá muito habituado com esse tipo de empresa?
Eh?
Veio um questionamento aqui da Receita Federal e a
gente tá precisando responder de uma forma bem simples.
O questionamento falava assim Olha, a gente fez uma análise das x ML s
emitidas para a sua empresa. A gente fez análise dos das F D S das S da CD.
A gente fez Ana de todos os espetos,
tudo quanto é tipo de documentação e nós não identificamos nada.
Nada que a empresa x ele vai ser do C n PJ dessa empresa emitiu pra vocês.
Entretanto vocês fizeram transferências para a conta
dela na ordem de três milhões.
Era mais ou menos isso, o que três milhões,
então a gente não achou esse i ML.
A gente não achou SPED, não achou nada nada, nada, nada.
Nenhuma movimentação contábil,
fiscal que você declarou movimentando esses três milhões junto com essa empresa,
porque essa empresa foi deflagrada numa operação da Polícia Federal,
de sonegação de impostos.
Na hora que a gente bateu o olho no estra na contabilidade tava suprimento de caixa,
três milhões.
Tava lá exatamente no mesmo dia dos lançamentos que a Receita Federal listou,
mostrando a conta que recebeu o C n PJ que
recebeu saindo dessa conta na contabilidade tava saída do razão,
mas registrado como suprimento de caixa.
Se é uma empresa que tá numa operação
de sonegação junto com a Polícia Federal, essa empresa pra qual remeteu os valores,
está envolvido também.
Vai ter problemas sérios, Tá, já tá rodando o processo
e o contador entregou o suprimento de caixa e assinou
automaticamente, em regra, ele é faz parte do esquema, digamos assim.
Mas o objetivo é que não é só exatamente isso.
O objetivo é a gente alertar e muito cuidado que
lembra que a gente tem que no momento da conciliação,
falar o que efetivamente acontece, o que efetivamente acontece, Então
a gente faz análise da qualidade da qualidade do esporte,
confronta a movimentação financeira e contábil.
A gente vai confrontar os dois tudo que movimentou no relatório financeiro.
Esse boletim de caixa no razão contábil faz os testes,
Saldo Credor de Caixa gente. É possível o caixa ficar negativo?
Lógico que não, mas acontece, Acontece.
Acontece, infelizmente, porque falta de conciliação, falta de análise,
o que quer que seja pessoal bom e eu já antecipei o suprimento de caixa.